¿Te acuerdas del camino de granos de café,
Katherine?
¿Cómo me voy a olvidar?
Me lo tiraste encima.
Entonces dijimos que habría
tres grandes partes en la lección 1.
Hablamos de imagen y TextView.
Después aprendimos
cómo aplicar estilos a esas Views.
¿Qué es lo siguiente que haremos?
Bueno, pensaba que como solo tenemos
una View en la pantalla ahora,
es un poco aburrido,
así que deberíamos añadir más Views.
Muy bien. Y si lo piensas,
las aplicaciones divertidas que usamos,
YouTube, OkCupid...
¿Se te ocurre alguna otra?
-Gmail.
Todas parecen tener diversas Views
integradas juntas
perfectamente en la pantalla.
Y la manera en que lo hacen
es mediante ViewGroups.
A continuación aprenderemos sobre ello.
Eso nos brinda la posibilidad de colocar
las Views en la pantalla donde queremos.
Muy bien.
Entonces, hablemos de ViewGroups.
Hasta ahora solo hemos tenido un TextView
o una sola ImageView en la pantalla.
Si queremos añadir otra View debajo,
podemos probar a copiar esto
y pegarlo debajo.
Pero entonces nos aparece un error.
Dice: "El documento XML
tiene más de una View raíz.
Solo puede haber una View raíz,
que debe contener el resto de Views."
Si queremos que estos dos TextViews
aparezcan en pantalla,
para que ya no esté solo,
tenemos que ponerlos en un ViewGroup.
El ViewGroup será
la única View raíz del diseño.
Los ViewGroups también son Views
y son rectángulos en la pantalla.
Por ejemplo, los rectángulos rojos
y naranjas de aquí son ViewGroups.
Pueden tener anchura, altura,
color de fondo u otros atributos.
El color de fondo en este es naranja,
pero también podría ser transparente,
de manera que el ViewGroup
es invisible para el usuario.
En lugar de tener contenido,
como el texto en un TextView,
o la imagen en una ImageView,
un ViewGroup contiene otras Views.
Podéis imaginaros un ViewGroup
como un recipiente de Views.
Cuando una View contiene otras Views,
decimos que es el parent [padre]
de esas Views.
Así que este es el padre,
este es el padre
y este es el padre.
Cuando una View
está dentro de un ViewGroup,
decimos que es
el child [hijo] de ese ViewGroup.
Así que esta es el hijo,
esta es el hijo, y esta es el hijo.
Y aquí igual, hay dos hijos,
y aquí también hay dos hijos.
Seguimos con el vocabulario de la familia,
y si hay varios hijos,
cada uno de ellos es
sibling [hermano] de los otros.
Estas Views son hermanas,
y estas dos también.
Esto ha sido mucho.
Para ayudaros a recordar
toda la terminología
sobre padre, hijo, View y ViewGroup,
quiero presentaros a una familia
muy simpática, los View.
Ya conocéis a Tommy TextView.
Es bastante bueno para mostrar texto.
También conocéis a su hermana,
Ivy ImageView,
que mostró imágenes preciosas.
Y ahora conoceremos a sus padres.
Siempre pone nervioso
conocer a los padres.
Así que tenemos a Laura LinearLayout
y a Ray, el RelativeLayout.
Ambos son ViewGroups,
que, como hemos dicho,
se llaman Parent Views [Views padres].
Las Children Views [Views hijas]
se colocan según su padre.
Veamos un ejemplo de un padre.
Un padre puede decir a su hijo
que se siente o se quede
en un lugar concreto y que no se mueva.
Ignoremos la posibilidad de que el hijo
se quiera levantar y corretear,
porque eso es un caso extremo.
En un dispositivo,
significa
que un padre tiene control
sobre la posición de sus hijos.
Por ejemplo, un hijo TextView puede estar
en la parte superior de la pantalla,
y un segundo hijo, ImageView,
puede estar justo debajo.
O, si el padre quiere, puede recolocar
a los hijos de otra manera.
La hija ImageView
puede estar a la izquierda,
y el hijo TextView
puede estar en la derecha.
Trataremos más detenidamente
los ViewGroups en esta lección,
pero para comprobar que habéis entendido
lo que hemos visto hasta ahora,
por favor, responded estas preguntas.
En el pantallazo de este dispositivo,
¿podéis decirme cuántas Views hay?
Número 2. La imagen de la montaña,
¿es hija o padre del ViewGroup rojo?
Número 3. El ViewGroup rojo,
¿es hijo o padre del TextView de "Hiking"?
Número 4. ¿Cuáles de estas Views
son hermanas?
Podéis anotarlas aquí.